## 网络协议

### 1、网络协议基础概念

1. 网络分层？OSI 七层模型，五层模型，TCP/IP模型
2. 计算机连接方式有哪几种？什么是公网IP，私网IP？
3. 什么是Mac地址，相关命令有哪些？
4. IP地址？网络ID，主机ID？IP地址分类？子网，超网？
5. 网络分类？ISP？NAT？数字信号，模拟信号？信道？
6. 域名？DNS？代理服务器？CDN？HTTPDNS？网络爬虫
7. WebSocket与HTTP有和区别？WebService是什么？
8. REST规定了哪些约束?
9. Ipv6和Ipv4有什么区别？
10. 什么是流媒体技术？有哪些？RTP，RTCP，RTSP，RTMP，HLS(基于HTTP的流媒体网络传输协议，苹果公司出品)
11. 即时通讯协议有哪些，什么区别？XMPP，MQTT
12. 邮件相关协议有哪些？发SMTP，收POP、IMAP

### 2、物理层和数据链路层

1. 物理层做哪些事情？数字信号，模拟信号区别？信道有哪几种？
2. 数据链路层做了哪些事情？**封装成帧、透明传输、差错校验**
3. 数据链路层什么协议？CSMA/CD协议，PPP协议
4. Ethernet V2 标准帧格式？

### 3、网络层

1. 网络层做了什么？网络层数据包由什么组成？
2. 网络层首部包含哪些信息？

### 4、传输层

1. 传输层有哪些协议？
2. TCP，UDP有什么区别？连接性，可靠性，传输速率，资源消耗，首部占用空间，应用场景
3. TCP首部包含哪些信息？源/目的端口，序号，确认号，数据偏移，保留，标志位，窗口，检验和，紧急指针，选项，填充
4. 标志位有哪些，分别有什么作用？URG，ACK，PSH，RST，SYN，FIN
5. UDP首部包含哪些信息？源/目的端口，UDP长度，检验和
6. TCP**拥塞控制**，**可靠传输**，**流量控制**分别是什么?
   1. 流量控制：停止等待ARQ协议，连续ARQ协议 + 滑动窗口协议，SACK
   2. 流量控制：通过确认报文中窗口字段来控制发送方的发送速率 发送方的发送窗口大小不能超过接收方给出窗口大小
   3. 拥塞控制：慢开始，拥塞避免，快速重传，快速恢复
7. TCP如何建立链接，断开链接？为什么三次握手，四次挥手？为什么要有TIME-WAIT时间？

### 5、应用层

1. 应用层有哪些协议？
2. CDN，DNS，DHCP协议？
3. HTTP请求报文格式？响应报文格式？
4. HTTP请求方法有哪几种？get，post，delete，head，options，put，patch，trace，connect
5. 请求头字段有哪些？
6. 响应头字段有哪些？
7. HTTP状态码有哪些？
8. 缓存相关头部字段？form表单提交方式？

### 6、网络安全

1. 网络中面临哪几种安全威胁？
   1. 网络层：ARP，Dos，DDos
   2. 传输层：SYN，LAND
   3. 应用层：HTTP挟持
2. 什么是ARP欺骗？如何防护？
3. 什么是Dos攻击，DDoS攻击？如何防御？
4. 什么是SYN洪水攻击？怎么防护
5. 什么是LAND攻击？怎么防护
6. 对称加密和非对称加密有什么区别？分别又哪些加密算法
7. 如何防止数据被篡改？MD5，数字签名
8. 公钥加密和私钥加密的应用有什么区别？

### 7、HTTP发展历程，HTTPS

1. HTTP2相比1.1版本做了哪些优化？二进制传输，多路复用，设置优先级，头部压缩，服务器推送
2. HTTP2的存在的问题？队头阻塞，握手延迟
3. HTTP3做了哪些改进，还存在什么问题？TCP->UDP，QUIC链接迁移，操作系统内核CPU 负载
4. HTTP和HTTPS的关系与区别？SSL/TLS
5. HTTPS建立连接的过程？TLS握手过程
6. get和post的区别
7. 什么是中间人攻击，怎么避免？