## Swift

### 1、Swift数据类型，常量、变量、元组

1. 值类型和引用类型区别，swift中值类型有哪些，引用类型有哪些。和OC相比有什么区别？
2. Optional可选类型属于引用类型还是值类型？如何实现的
3. 常量和变量分别如何声明？
4. 可选类型解包方式有哪些？
5. 多重可选项的情况是怎么处理的？
6. 什么是可选链？可选链的结果是可选项么？
7. 什么是元祖，元祖能做什么？
8. 什么是字面量，字面量协议可以做什么？

### 2、Swift流程控制

1. for in 在Swift上有什么特点？
2. 什么是区间类型？跨间隔的区间怎么实现？stride
3. Swift中switch怎么实现贯穿效果？复合条件或fallthrouh
4. switch与元组结合有什么效果？元祖与where结合呢？
5. switch区间匹配？
6. guard..else与do..while有什么区别

### 3、Swift结构体，类，枚举

1. 枚举是否可以递归？indirect
2. 枚举值原始值和附加值分别是什么？内存占用怎么计算？
3. 结构体内存占用如何计算？
4. 结构体自定义初始化方法和自动生成的初始化方法有什么关系？
5. 结构体能否继承？如果改变property，需要怎么做？mutating
6. 类自动生成的初始化方法与结构体自动初始化方法有何区别？
7. struct 与 class有什么区别？值类型和引用类型，继承，初始化方法，属性值改变
8. 如何给结构体，类，枚举增加subscript下标？subscript可以用来做什么？

### 4、swift方法、闭包

1. 实例方法和类方法有什么区别？
2. 值类型的属性想要被自身的实例方法修改，怎么实现？mutating
3. 什么是闭包？闭包表达式是怎么样的？
4. 闭包作为参数时的缩写？什么是尾随闭包?
5. @autoclosure是什么？有什么作用？
6. Swift函数定义，函数重载，函数类型

### 5、Swift属性，单例

1. 什么是计算属性，什么是存储属性？只读计算属性，延迟存储属性呢？
2. 枚举的原始值属于计算属性还是存储属性？
3. 什么是属性观察器？willSet，didSet
4. 实例属性和类型属性有什么区别？
5. Swift单例如何实现？
6. 存储类型属性有什么特点? 在什么时候初始化？多个线程同时访问呢？

### 6、swift 泛型，关联类型，协议类型，不透明类型

1. 泛型有什么作用？类型参数化
2. 什么是关联类型？有什么作用？给协议中用到的类型定义一个占位名称
3. 什么是协议类型，协议类型能否作为函数返回值？
4. 泛型类型如何约束？
5. 什么是不透明类型？some限制只能返回一种类型

### 7、swift运算符

1. 什么是溢出运算符？
2. 什么是运算符重载？
3. Equatable协议与`==`运算符有什么关系？Swift为哪些类型提供默认的 Equatable 实现？
4. 如何自定义新的运算符？全局作用域使用operator进行声明

### 8、Swift初始化器

1. 指定初始化器和便捷初始化器有什么区别？required
2. 重写父类指定初始化器和便捷初始化器有何区别？
3. 初始化器自动继承的规则？
4. 初始化器中赋值会触发属性观察器么？
5. 什么是反初始化器？deinit

### 9、Swift内存管理

1. swift 中内存管理方案？ARC引用类型有几种？strong、weak、unowned
2. Swift闭包循环引用如何产生，怎么解决？
3. 能否在定义闭包属性的同时引用self？lazy
4. 如果lazy属性是闭包调用的结果，是否需要考虑循环引用问题？
5. 什么是逃逸闭包?逃逸闭包能否捕获inout参数？@escaping
6. 什么是内存访问冲突？Conflicting Access to Memory
7. Swift中指针类型有哪几种？

### 10、Swift扩展

1. Swift中扩展与OC中分类有什么区别？能添加什么，不能添加什么？
2. Swift中扩展不能添加指定初始化器，不能添加反初始化器
3. 结构体自定义初始化器时不会生成默认初始化器。但是可以通过扩展实现两者同时存在
4. 扩展可以给协议提供默认实现，也间接实现**可选协议**的效果
5. 扩展可以给协议扩充协议中从未声明过的方法
6. 扩展中依然可以使用原类型中的泛型类型

### 11、Swift继承

1. 值类型并不支持继承，只有类支持继承
2. swift中是否有类似NSObject的基类？
3. Swift如何重写父类的下标、方法、属性？override
4. 如何限制不能被重写，或者不能被继承？final
5. 是否可以重写存储属性？
6. let修饰的属性能否重写？
7. static修饰的属性能否被重写？

### 12、Swift模式匹配

1. 什么是模式匹配？
2. 什么是通配符模式？标识符模式？值绑定模式？元组模式？枚举Case模式？可选模式？类型转换模式？表达式模式？
3. 通配符匹配中`_`和`_?`有什么区别？
4. 枚举Case模式中`if case`语句是什么？

### 13、Swift协议 与 面向协议编程,协议实现前缀

1. 什么是协议？协议能添加什么？
2. 协议中定义的内容是否必须全部都实现？如果想要实现可选协议呢？
3. 实现协议时的属性权限要不小于协议中定义的属性权限
4. 协议中定义的`init`方法，能否用`init?`来实现？
5. 枚举值如何进行遍历？遵守CaseIterable协议
6. 自定义打印需要遵循什么协议？CustomStringConvertible、 CustomDebugStringConvertible
7. Any、AnyObject有什么区别？如何定义只能类遵守的协议？
8. 什么是面向协议编程？解决了面向对象编程哪些问题？
9. 如何利用协议实现前缀效果？

### 14、Swift访问控制

1. Swift访问控制有哪几种访问级别？分别是什么？open，public，internal，fileprivate，private
2. 访问级别的使用准则？一个实体不可以被更低访问级别的实体定义
3. 元组类型，泛型类型的访问级别如何确定？
4. 类型的访问级别对其成员，嵌套类型的影响？
5. 子类重写成员的访问级别有什么限制？ ≥ 子类的访问级别，或者 ≥ 父类被重写成员的访问级别
6. 协议定义的方法，枚举类型的case等是否能单独设置访问级别？
7. **public类的默认初始化器是internal级别**。如果一个public类想在另一个模块调用编译生成的默认无参初始化器，必须显式提供public的无参初始化器

### 15、swift 错误处理

1. 如何自定义错误？遵守Error协议
2. 如何抛出异常，如何捕获异常？throw，do-catch
3. 可以使用try?、try!调用可能会抛出Error的函数，这样就不用去处理Error
4. 如何定义以任何方式（抛错误、return等）离开代码块前必须要执行的代码？defer
5. fatalError有作用？可以做什么？

### 16、swift与OC

1. MARK、TODO、FIXME
2. Swift条件编译？
3. Swift与OC互相调用？
4. Swift中String与NSString有什么区别？
5. 如何让Swift内容具有动态性？@objc dynamic
6. Swift资源名如何管理？
