## 一、声音

**振幅（Amplitude）**：从平衡位置到最大位移位置之间的距离。振幅越大，**响度**越大

**周期（Period）**：空气分子完全来回振动一次所花费的时间。

**频率（Frequency）**：物体每秒来回振动的次数。频率越高，**音调**就越高

**音色（Timbre）**：是指声音的特色。

## 二、音频数字化

将模拟信号（Analog Signal）转成数字信号（Digital Signal）后进行存储的过程

常见技术方案是**脉冲编码调制（PCM，Pulse Code Modulation）**

## 三、脉冲编码调制（PCM，Pulse Code Modulation）

过程：采样-量化-编码

### 采样（Sampling）

采样（Sampling）：每隔一段时间采集一次模拟信号的样本，是一个在时间上将模拟信号离散化（把连续信号转换成离散信号）的过程。

**采样率（采样频率，采样速率，Sampling Rate）**：每秒采集的样本数量。比如，采样率44.1kHz表示1秒钟采集44100个样本。

**采样定理**（奈奎斯特–香农采样定理，Nyquist-Shannon sampling theorem）得知：只有当采样率高于声音信号最高频率的2倍时，才能把采集的声音信号唯一地还原成原来的声音。人耳能够感觉到的最高声音频率为20000Hz，因此为了满足人耳的听觉要求，需要至少每秒进行40000次采样（40kHz采样率）

### 量化

量化（Quantization）：将每一个采样点的样本值数字化。

**位深度**（采样精度，采样大小，Bit Depth）：使用多少个二进制位来存储一个采样点的样本值。位深度越高，表示的振幅越精确。常见的CD采用16bit的位深度，DVD24bit,电话8bit

### 编码

编码：将采样和量化后的数字数据转成二进制码流。

### 声道（Channel）

单声道产生一组声波数据，双声道（立体声）产生两组声波数据。PCM数据大小 = 采样率 * 位深度 * 声道数 * 时间

### 比特率

比特率（Bit Rate），指单位时间内传输或处理的比特数量，单位是：比特每秒（bit/s或bps）

比特率（Bit Rate） = 采样率 * 位深度 * 声道数

### 信噪比

信噪比（Signal-to-noise ratio，SNR，S/N，讯噪比），指信号与噪声的比例，用于比较所需信号的强度与背景噪声的强度，以分贝（dB）为单位。

### PCM数据大小 

PCM数据大小 = 采样率 * 位深度 * 声道数 * 时间

要想在不改变音频时长的前提下，降低音频数据的大小，只有2种方法：降低采样指标、压缩。降低采样指标是不可取的，会导致音频质量下降，用户体验变差，因此专家们研发了各种压缩方案。

## 音频的编码

编码：为了更便于存储和传输，一般都会使用某种音频编码对它进行编码压缩，然后再存成某种音频文件格式。

压缩比 = 未压缩大小 / 压缩后大小

- 无损压缩
  - 解压后可以完全还原出原始数据
  - 压缩比小，体积大
- 有损压缩
  - 解压后不能完全还原出原始数据，会丢失一部分信息
  - 压缩比大，体积小
  - 压缩比越大，丢失的信息就越多，还原后的信号失真就会越大
  - 一般是通过舍弃原始数据中对人类听觉不重要的部分，达成压缩成较小文件的目的

## 音频的解码（Decode）

当需要播放音频时，得先解码（解压缩）出PCM数据，然后再进行播放。