## 库

库(Library)说⽩了就是⼀段编译好的⼆进制代码，加上头⽂件就可以供别⼈使⽤。

库的作用：

- 隐藏代码。某些代码需要给别⼈使⽤，但是我们不希望别⼈看到源码，就需要以 库的形式进⾏封装，只暴露出头⽂件。
- 提高编译速度。对于某些不会进⾏⼤的改动的代码，我们想减少编译的时间，就可以 把它打包成库，因为库是已经编译好的⼆进制了，编译的时候只需 要 Link ⼀下，不会浪费编译时间。

常用库文件格式：.a、.dylib、.framework、.xcframework、.tbd

### xcframework

能够表示多个平台和架构的分发二进制库文件。与framework相比优势：

1. 可以用单个文件提供多个平台的分发二进制文件
2. 与Fat Header 相比，可以按照平台划分，可以包含相同架构不同平台的文件
3. 在使用时，不需要再通过脚本去剥离不需要的架构体系

### .tdb 

本质上就是⼀个YAML描述的⽂本⽂ 件。作⽤是:

- ⽤于记录动态库的⼀些信息，包括导出的符号、动态库的架构信息、动态库的依赖信息
- ⽤于避免在真机开发过程中直接使⽤传统的dylib。
- 对于真机来说，由于动态库都是在设备上，在Xcode上使⽤基于tbd格式的伪 framework可以⼤⼤减少Xcode工程占用的空间⼤⼩。

### Framework

将库的⼆进制⽂件，头⽂件和有关的资源⽂件打包到⼀起，⽅便管 理和分发。我们生成的Framework 和系统的 UIKit.Framework 还是有很⼤区别。系统的 Framework 不需要拷⻉到⽬标程序中，我们⾃⼰做出来的 Framework 哪怕 是动态的，最后也还是要拷⻉到 App 中（App 和 Extension 的 Bundle 是 共享的），因此苹果⼜把这种 Framework 称为 Embedded Framework

Embedded Framework：开发中使⽤的动态库会被放⼊到ipa下的framework⽬录下，基于沙盒运⾏。不同的App使⽤相同的动态库，并不会只在系统中存在⼀份。⽽是会在多 个App中各⾃打包、签名、加载⼀份。

### .swiftmodule

在 Xcode 9 之后，Swift 开始⽀持静态库。

Swift 没有头⽂件的概念，那么我们外界要使⽤Swift中⽤public修饰的类和函数 怎么办？

- Swift库中引⼊了⼀个全新的⽂件.swiftmodule。
- .swiftmodule 包含序列化过的 AST（抽象语法树，Abstract Syntax Tree），也包含 SIL（Swift 中间语⾔，Swift Intermediate Language）。

### 常用架构：

- iOS/iPad：arm64
- iOS/iPad Simulator：x86_64 arm64
- Mac Catalyst: x86_64 arm64
- Mac: x86_64 arm64

## 静态库

静态库即静态链接库：可以简单的看成⼀组⽬标⽂件的集合。即很多⽬ 标⽂件经过压缩打包后形成的⽂件。Windows 下的 .lib，Linux 和 Mac 下的 .a。Mac独有的.framework。

静态库默认仅将⽤到的⽂件链接进去。

缺点： 浪费内存和磁盘空间，模块更新困难

## 动态库

动态库在编译时并不会被拷⻉到⽬标程序中，⽬标程序 中只会存储指向动态库的引⽤。等到程序运⾏时，动态库才会被真正加 载进来。格式有：.framework、.dylib、.tdb。

缺点：会导致⼀些性能损失。但是可以优化，⽐如延迟绑定(Lazy Binding)技术

动态库使用到的几个常量：

- @rpath：运⾏时`@rpath`指示`dyld`按顺序搜索路径列表，以找到动态库。 `@rpath`保存⼀个或多个路径的变量
- `@executable_path`：表示可执⾏程序所在的⽬录，解析为可执⾏⽂件的绝对路径。
- `@loader_path`：表示被加载的`Mach-O` 所在的⽬录，每次加载时，都可能 被设置为不同的路径，由上层指定。

## workspace

workspace 作用：

1. 可重⽤性。多个模块可以在多个项⽬中使⽤。节约开发和维护时间。
2. 节省测试时间。单独模块意味着每个模块中都可以添加测试功能。
3. 更好的理解模块化思想。