## 符号

### 1、符号表种类：

- Symbol Table : 用来保存符号
- String Table : 用来保存符号的名称
- Indirect Symbol Table: 间接符号表。保存使用的外部符号。更准确一点就是使用的外部动态库的符号。是Symbol Table的子集

### 2、符号区分：

- 按存在空间划分 

  - non private external 
  - weak private external
- 按照模块划分

  - weak global
  - weak local
- 按功能划分

  - f(file)、F(function)、O(Data)、d(Debug)、\*ABS\*(Absolute)、\*COM\*(Common)、\*UND\*(?)
- 按符号种类划分

  - U	undeﬁned（未定义）
- A	absolute（绝对符号）
  - T 	text section symbol(`__TEXT.__text`)
- D	data section symbol(`__DATA.__data`)
  - B	bss section symbol(`__DATA.__bss`)
- C	common symbol（只能出现在`MH_OBJECT` 类型的`Mach-O`⽂件中）
  - `- ` debugger symbol table
- S	除了上⾯所述的，存放在其他`section`的内容，例如未初始化的全局变量存放在(`__DATA,__common`)中
  - I	indirect symbol（符号信息相同，代表同⼀符号）
- u	动态共享库中的⼩写u表示⼀个未定义引⽤对同⼀库中另⼀个模块中私有外部符号

### 3、导⼊（Import）导出（Export）符号：

- export symbol：导出表表示一个符号，其他文件可以将其导⼊（Import）
- Import symbol：导入其他库的符号

### 4、two_levelnamespace & ﬂat_namespace：

⼆级命名空间与⼀级命名空间。链接器默认采⽤⼆级命名空间，也就是除了会记录符号 名称，还会记录符号属于哪个动态库的，⽐如会记录下来_NSLog来⾃Foundation。

### 5、Weak Symbol：

- Weak Reference Symbol: 表示此未定义符号是弱引⽤。如果动态链接器找不到该符号的定义，则将其符 为0。静态链接器会将此符号设置弱链接标志。
- Weak defintion Symbol: 表示此符号为弱定义符号。如果静态链接器或动态链接器为此符号找到另⼀个（⾮弱）定义，则弱定义将被忽略。只能将合并部分中的符号标记为弱定义。

### 6、Common Symbol：

在定义时，未初始化的全局符号。 

链接器设置：

- -d: 强制定义Common Symbol。
- -commons: 指定对待Common Symbol如何响应。

## strip命令

strip用来移除或修改符号表中的符号

**间接符号不能删除**

**strip动态库的时候，不能strip全局符号**

### Strip Style：在Xcode build setting中配置

- Debugging Symbols：调试符号
- All Symbols：全部符号
- Non-Global Symbols：除全局符号外的所有符号

Strip Debugging Symbols流程：

1. 将Mach-O 解析成模型Object
2. 遍历LoadCommands
3. 找到` Segname==__DWARF`的LoadCommand
4. 移除Section
5. 从符号表中移除Symbol
6. 将修改后的模型Object重新写入Mach-O

Strip All Symbols 流程

1. Strip Debugging Symbols
2. markSymbols
3. 除了间接符号表中引用的符号全部删除

Strip Non-Global Symbols流程：

1. Strip Debugging Symbols
2. 遍历符号表
3. 删除` n_tyoe != N_EXT`的符号. (n_tyoe != N_EXT, 为外部符号)

### strip命令参数：

1. -x: non_global
2. 无参数: 代表全部符号
3. -S: 调试符号



















